### 长期目标

1.未来的一年里坚持健身。

2.未来的一年里坚持一项学习。目前选定是英语学习。

3.未来的一年里多一些思考。

4.找一份糊口的工作。

5.坚持培养写作的习惯。打造个人博客，坚持输出文章（中英文双版）。

6.维护个人的github。对自己的技术做细化。作为自己的一份明信片。

7.打造个人博客

8.努力学习生活技能，包括做饭、个人形象管理、个人卫生维护等等。

### 短期目标

1.准备面试相关内容，找一份糊口的工作（**当务之急**）

2.着手搭建一个个人博客。

3.系统的制作健身计划和饮食计划。

4.开启每天的英语学习。从背单词，记录每日日常开始。

#### 关于面试的计划

今天是2023年11月30日。11月的最后一天。周五。指定一下接下来一个月的作息计划。鉴于目前的恶劣就业形势。做好长期战斗的心里预期。

| 时间  | 事项           | 补充说明                                                     |
| :---- | -------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 6:30  | 起床           | 需要做到每天22:00上床入睡。目前来说应该不是很困难            |
| 7:30  | 健身           | 这里的时间是考虑到中间的通勤和洗漱时间的。健身时常预计会在1个半小时左右 |
| 9:30  | 早间学习｜面试 | 有面试的情况下准备面试。没有的情况下看看面试题。刷一刷题。   |
| 12:00 | 午间休息时间   | 这里的时间会包含午饭、午休等。会休息到14:00                  |
| 14:30 | 下午学习｜面试 | 有面试的情况下准备面试。没有的情况下。会做一些自我提升性的学习，譬如博客的搭建。文章构思 |
| 16:30 | 放松休息       | 会有一个小时左右的放松时间。这里的时间会去浏览一些网页之类的文字内容。 |
| 17:30 | 晚饭           |                                                              |
| 18:00 | 娱乐           | 娱乐1-2个小时 主要就是打打游戏。看看感兴趣的书。             |
| 20:00 | 英语总结       | 会用英语记录日常的生活。目的是英语学习。过程中会学习一些单词。 |
| 21:00 | 卫生打理｜冥想 | 准备。睡前工作，冥想及个人卫生。同时可能会看一些书，         |
| 22:00 | 晚安           | 上床睡觉                                                     |

#### 关于个人博客的搭建

这个东西很惭愧。想法有了很久了。一直没能持续坚持下去。从职业角度来说。这其实算一个项目。可以考虑从项目管理的角度来规划自己。从而保持高效输出。同时可以学习到一些项目管理上的经验。目前还没想好怎么着手。可能需要看一些项目管理方面的书籍。先开始着手项目的搭建工作吧。定一个小目标。12月底之前。保证博客的正常内容更新和预览。

#### 2023.12.04阶段性复盘

##### 阶段性的感受

个人想法是极好的。实施起来有些困难。事实再次证明了知易行难。计划做的极好，实施起来往往会因为懒惰。因为个人情绪而滞后和拖延。倒也不必因此感到沮丧，毕竟长期以来的生活习惯作息并没有养成这样的习惯。做起来必然是很痛苦的。

最近看了些关于这方面的视频，有些许的收获。譬如有讲高能量、低能量的。还是有些启发。其中讲到当不愿意行动或者心情低落的时候，需要寻找高能量的场所，譬如咖啡馆、图书馆。这些说法都是有趣的。我也确实从中很受启发。

##### 关于健身

回想一下1-3号。有极好的坚持运动。缺不能极好的控制饮食。这里是因为长久以来就没有自己做饭的习惯。热量和食谱的安排也总是让人觉得恼火。费时。所以饮食计划这块，可以先从培养做饭的习惯开始。将过去几年长久点外卖的习惯改掉。从而慢慢变的游刃有余。

##### 关于学习英语

英语总结这块也没有很好的执行。我觉得是因为回到住所天然的懒惰被唤起来了。那么我是不是应该开始改变住所的环境呢？从来北京的第一天起，我总是觉得自己是个过客。每租一套房子总会觉得不会久住，下一份工作后就要搬离了。往往在生活上过的过于粗旷。到头来却是没有搬离几处，却是过的一团糟。

这里可以考虑先进行断舍离。让住所变得有序起来。同时增添些能改善生活的物品。而不是觉得要花费而有些不舍和担心搬家繁琐而将就度日。这样让自己的住所有所改观。俗话说一屋不扫，何以扫天下。从点滴做起。

##### 关于找工作

过去的几天里。总是会有应该做。却实难从事的困境。譬如觉得应该去准备面试。一方面觉得无从下手，另一方面又有些畏惧面试。进而拖拖延久久不能行动起来。看那些在视频展示自己人生的年轻人总是有些羡慕的。其中的一句话对我很有警醒：**勇敢的人先享受世界** 是啊。施施然的已经度过了28个年头了在这个世界上。人生已经近半了。还要多久到准备才能勇敢起来呢？彷徨犹豫再多。抵不过just do it有力量。

这里便对面试准备做更深层次的细化吧

1.从简历着手。写一些面试可能用到的话术。总结简历中的技术点。着重进行相关知识复习。

2.在目标区间的工作无脑去投递。不要害怕。

3.面试后进行总结、复盘。

##### 关于个人blog

很明显的过去几日。并没有从事blog的事务。要找工作的焦虑感、面试准备的拖延让我有些无法专注在这一事务上。这也从侧面反映出我的一个很致命的问题：无法并发的处理事务。这实在是一个很讽刺的事情。写程序的时候总想着高并发、多线程。结果自己到头来生活却像个单线程的程序。多个目标时，总会宕机。或许有上面说的这些原因。但是更本质的是无法理性客观的进行自我管理。这也是很多人的问题。多个目标往往无法有序的并发处理。从而陷入自我怀疑与自我放弃。

很显然的。这种能力也是要培养的。我们总是说在特定的时间做特定的事情。事到临头的时候却是总喜欢在deadline时再去处理。自己的工作生活无法进入有序的生活状态。从而无法进入心流体验。阶段性失落时回首过往。总是发现无法享受人生。陷入自我怀疑。怀疑自己过往的时光既没有赚取到足够的财富，也没有享受人生。碌碌无为。

实际上过去的时光中。你胜任了工作。创造了财富。或许没有过多的自我投资。但是你取悦了自己。让自己健康的生活着。虽然偶有抱怨，却心向着阳光处。总是乐观的觉得未来会更好。你或许迷茫，或许感到孤单过。但是你总是勇敢的面对着生活。这便足够了。你只是没有找好自己人生的方向。或者说你只是没有学会怎样让自己更好的生活着。

你看，学习真的是一件很重要的事情。可能过去很多年的教育让很多人实在是对学习这件事产生了很多的抵触情绪。学习是一个自我消耗的过程。

找到生活的矛盾并着手解决。

##### 关于突然想要做自媒体这件事。

当初买这个Mac 时咬咬牙上了满血配置。总归是想着可以不用但是不能没有。或许这个时刻，就在想着是不是可以去学习视频制作。无数次萌生了做自媒体的念头，却不知道做什么题材。总觉得自己好像一无所长。在这次自我总结中，突然想起之前看过类似的绘图说事的视频。觉得自己也可以将自己写的这些牢骚做成视频发出来。既然有想法，为什么不试试呢？

